.. نحن نعيش في أوقاتٍ إستثنائية
.. لقد غير الوباء حياتنا كلها
.. لكن بينما نحن مُقيدون
.. الحياة البرية حرّة
♪
.. في لحظات الأزمات ،
يُمكن أن يكون العٌالم الطبيعي
مصدرًا للإلهام والهروب
.. لذلك نحن نأخذك في مغامرة
.. لبعضٍ من أعنف الأماكن
على وجه الأرض
تجمع بين القصص الرائعة
.. من كوكب الأرض الثاني
.. والكوكب الأزرق الثاني
.. ويرافقنا فى هذه الرحلة المميزة ،
بناءاً على نتائج جديدة تمّ إنشاؤها بوّاسطة
.. (هانز زيمر) و (يعقوب شيا) ،
الذين قاموا بتأليف الموسيقى
.. للمسلسل الأصلي
.. (ويؤديها أوركسترا الـ (بي بي سي ،
ويعزفها على البيانو الفنان الحائز
.. (على الجوائز العالمية (ديف
والعمل عن بُعد على
.. (جانبي المحيط (الأطلسي ،
لقد إجتمعوا معًا لإنشاء
.. وليمة بصرية وموسيقية
.. سوف تأخذنا مغامرتنا
لبعضٍ من أكثر البيئات
.. قسوّة على وجه الأرض
.. من أحر الصحاري
.. إلى أعمدة متجمدة
.. ومن أعلى الجبال
.. لممٌالك غامضة تحت الماء
.. حيث تزّدهر الحياة
رغم كل الصعاب
.. وتُعطينا جميعاً
رسالة أمل للمُستقبل
.. هذه هى
¦¦ إحتفال كوكب الأرض ¦¦
(بتعليق السيرّ (ديفيد أتينبور
♪ (يعزف البيانو)
♪ (من سلسلة النوتات الموسيقية)
.. (تحطم الأمواج)
.. (المحيط (الأطلسي
(قبالة سوّاحل (جنوب أفريقيا ،
تصطدم المياه الدافئة
(بـ المحيط (الهندي
العواصف الشتوية المُدهشة
تخلق موجات هائلة
(لكن أحد هذة الأنواع يحول هذه (البحار
المُضطربة إلى ساحة لعب
.. الدلافين) قارورية الأنف)
.. إنهمّ أذكياء للغاية
.. ومع هذا الذكاء يأتي المرح
♪
.. همّ يتصفحون
.. وبقدر ما نستطيع أن نقول ،
يفعلون ذلك من أجل الفرح المُطلق
♪
تعجٌ المياه الساحلية
.. لـ (جنوب إفريقيا) بالحياة
.. وتحت السطح
.. (واحدة من أعظمّ غابات عُشب (البحر
.. التي هي موّطن لبعضٍ من
المخلوقات الإستثنائية حقًا
.. بما في ذلك فردٍ ذكي
الذي وجد طرقاً بارعة
للبقاء على قيد الحياة
بالكاد مرئي بإستثناء رخويات
السيفون) النابض)
من خلاله يتنفس ،
أخطبوط) شائع ينتظرّ فريسته لتمر)
السلطعون) ماذا ستفعل؟)
ينطلق (الأخطبوط) في المُطاردة
♪
.. ثم يتربص
بصبر .. من صائد كمين
♪
لكن (الأخطبوط) يشترك في رأس خليج المياه
مع تركيزٍ كبير من الحيوانات
المفترسة الأخرى
♪
.. فقمة) الفراء)
.. (وأسماك (القرش
.. (كلهمّ يأكلون (الأخطبوط
.. إذا تمكنوا من العثور على واحد
.. وأسماك (قرش) البيجامة خبراء
.. في الصيد بين الشجيرات
حان وقت الإختفاء
لكن أسماك (القرش) الصغيرة
هذه صغيرة بما يكفي
للوصول إلى عمق الشقوق
♪
لكن (الأخطبوط) بعيد
كل البُعد عن الإنتهاء
يغرز مخالبه إلى خياشيم
(سمك (القرش
هذا يمنع (القرش) من التنفس
عندما تكون عالقة
في العلن ، وهشة
.. هذا الأخطبوط يفعل شيئًا
إستثنائياً حقًا
.. ولم يُسجل من قبل
.. إنه يتنكر
.. بدروع واقية من القذائف
يُمكن أن يشعر (القرش) بفريسته
لكن القذائف تربكها
♪
في غابةٍ مليئة بالأفواه الجائعة ،
(الذكاء المُتفوق يسمح لهذا (الأخطبوط
بالبقاء على قيد الحياة
يُمكن أن يمثل البقاء على قيد الحياة
في هذة الغابة الغاطسة هذه تحديًا
.. لكن فوق الأمواج
.. أكثر من 700 ميلاً إلى الشمال
.. عالمً به تحديات من نوعٍ مختلف
.. (صحراء (ناميب
إنها أقدم صحراء
.. على هذا الكوكب
.. يُعتقد بأنها جفت منذ أن سارت
الديناصورات) على الأرض)
الحياة هنا بالنسبة للصياد
.. صعبة كما هي
(مجموعة من (الأسود
واحدة من القلائل التي تتحمل درجات
.. الحرارة الشديدة في هذه الصحراء
.. ونقص المياه
قطيع من (ظباء) المها
الفريسة الوحيدة في نطاق 20 ميلاً
هنا ، لا يوجد غطاء لكمين
يجب أن تكون مُطاردة مباشرة
♪
.. لقد فشلوا
وكل عملية صيد فاشلة تجعل
الأسود) أقرب إلى المجاعة)
للعثور على ما يكفي من الطعام ،
الكبرياء يبحث بإستمرار
(عن منطقة بحجم (سويسرا
بعد ثلاثة أيام و100 ميل بعد ذلك ،
!ومازالوا لم يقتلون
.. هذه أوقات عصيبة
مجرى نهرٍ جاف على حافة أراضيهمّ
(الحيوانات الوحيدة هنا هي (الزرافة ،
لكن هؤلاء العمالقة الذين يبلغ وزنهمّ
طن واحد يمكنهمّ قتل أسد بركلة واحدة
.. (نادراً ما تتعامل (الأسود
مع مثل هذه الفريسة الهائلة
.. لكن هذا الفخر لا يُمكن أن
يستمر لفترة أطول بدون طعام
♪
يجب أن يعمل الفخر معًا
كفريق واحد إذا أرادوا النجاح
.. لبؤتان تقودان المُطاردة ،
يتسابق آخرون لقطع
طرق الهروب المُمكنة
.. تتمتع (الزرافة) بالسرعة والقدرة
على التحمل لتتخطيّ الكبرياء
.. لكنها مُطاردة إلى فخ
إلى الأمام ، تنتظرّ الأنثى القائدة
الأمر متروكً لها الآن
♪
.. تنتهي معظمّ عمليات صيد (الأسود) بالفشل
.. لكن ما من (أسودٍ) تفشل أكثر
من تلك التي تعيش في الصحراء
.. ومع ذلك ، لأجيال
.. على الرغم من الشدائد الساحقة ،
.. لقد تمكنوا من الصمود
(بزوغ الفجر في جبال (الأنديز
هنا ، تجلب الإرتفاعات العالية مجموعة
من المخلوقات الخاصة بها
تواجه الحياة البرية أيامًا
حارقة وليالي هلآك
أرنب (فيسكاشا) يصل مبكراً
للمُطالبة بأفضل الأماكن
لإلتقاط أشعة الشمس الأولى
♪
.. للآخرين هنا ،
.. شروق الشمس مُرحب به أكثر
على إرتفاع أكثر من 4000 متر ،
هذه هي أعلى مستعمرة
نحام) في العالم)
في الليل ، يصبح الجو بارداً لدرجة
أن هذا الماء المالح يتجمد
.. (والآن طيور (النحام
مُحاصرة في الجليد
في النهاية ، تخفف الشمس الجليد
لكن لا يزال هناك صرّاع من
(أجل أن تتحرر طيور (النحام
♪
السيّر على الجليد الرقيق دائمًا محفوف بالمخاطر
ومن الصعب أن يحتفظ المرء بكرامته
.. خاصًة عند إرتداء ركائز متينة
في هذه الإرتفاعات ،
.. يُمكن أن تتحول قوة الشمس بسرعة
إلى الخلاص
.. لتهدد
الجو رقيق جداً
هناك حماية قليلة جدًا
من الأشعة فوق البنفسجية
بحلول منتصف الصباح ،
وخطرّ البقاء في العراء
خارج (البحيرة) ، لا
يوجد مكان للإختباء
(تعكس القشرة البيضاء لـ بحيرة (الصودا
وهجٌ الشمس
ويزيد من تأثير
الأشعة فوق البنفسجية
بحلول منتصف النهار ، يحترق جلد الإنسان
المكشوف في غضون أربع دقائق
ولكن لا يبدو أن هذا
(يزعج طيور (النحام
.. في الواقع ، هم في موكب
♪
.. خلال موّسم التكاثر ،
(تؤدي طيور (النحام
.. رقصات التودد الغريبة ،
.. حتى خلال أشد أوقات اليوم حرارة
إنهمّ متحمسون للغاية ، حتى
.. أنهم لا يتوقفون عن الطعام
.. القواعد هي شيءً من الغموض
.. لكن بعد شهر من الرقص ،
سوف تتزّاوج جميع الطيور
.. وستكون جاهزة للتكاثر
♪
هنا يوجد القليل من المخلوقات
(الأخرى التي تزعج طيور (النحام ،
ولكن بعد ذلك القليل من المخلوقات
الأخرى يمكنها حتى تحمل هذه الظروف
لقد إستعمرت الحياة البرية تقريبًا
كل ركن من أركان كوكبنا
.. حتى منحدرات أعلى جبالها
♪
(جبال (الهيمالايا
.. قاتلة من البرد
.. تشوبها العواصف والرياح الثلجية
.. هذه الجبال من أكثر الأماكن
عدائية على وجه الأرض
.. ومع ذلك تمكنت بعض
الحيوانات الخاصة من العيش هنا
نمر) الثلج)
نادراً ما ينظر إليها ،
لطالما كانت تفاصيل حياتهمّ لغزاً
ولكن الآن ، وأخيرًا ، بمساعدة
أحدث تقنيات الكاميرا عن بُعد ،
نحن نقترب منهمّ أكثر
من أي وقتٍ مضى
هم نادرون جداً ،
فقط أربعة منهمّ في 40 ميلاً مربعاً
ببساطة لا توجد فريسة
كافية لتحمل المزيد
(نمر الثلج)
إنهمّ يعيشون حياة إنفرادية
ومع ذلك ، يفهمون
ويدركون جيدًا الوجود
وتحركات جيرانهمّ ،
لأنهمّ يتركون رسائل
في أماكن خاصة قليلة
.. يفركون صخور معينة مع خدودهمّ
.. ثم رشها بالبول
يخلق "العطران" توقيعًا فريدًا
يُمكن لأي (نمر) آخر أن يعرف أي
من جيرانه مر بهذا الطريق
دون إجراء إتصال مباشر
ولكن هناك أوقات يجب أن
يجتمع فيها (نمور) الثلج ،
وغالبًا ما يكون الحدث عنيفًا
♪
أنثى بالغة وإبنتها
لقد كرّست العامين
الماضيين لتربية شبلتها
وسرعان ما سيتم فطامها
في الوقت الحالي ، لا تزال
الشبلة تعتمد كليًا على أمها
لكن البقاء معًا
قد يسبب مشاكل
الأنثى الآن من حرارة الطقس مرة أخرى ،
وأي ذكر يشم رائحة
توقيعها سيعرف ذلك
(نمر الثلج)
من هذه اللحظة فصاعداً
، حياة شبلتها في خطر
الذكور يقتلون الأشبال
التي ليست لهمّ
لكن الأم الآن مدفوعة برغبة
لا تستطيع السيطرة عليها
إنها تسمح للذكور
بمعرفة مكانها بالضبط
(نداء نمر بصدى)
من هنا ، يمكن سماعها
لأميال حولها
(نداء نمر)
.. ذكر يافع يخرج من البرية
.. حريص على العثور عليها
.. النمور الثلجية تلتقي بشكلٍ غير منتظم
.. لأن هناك عدم يقين وتوتر
(نمر يزمجر)
(صرير منخفض)
.. وهي على وشك أن تصاب
.. وصل ذكرً آخر أكبر
(هدير)
(همس)
الأم والشبلة مُحاصرون
.. بين المتنافسين
.. الشبلة الآن في خطر
.. يجب على الأم التصرف بسرعة
.. لتحويل إنتباه الذكور عن شبلتها ،
.. إنها تتدحرج بخضوع
♪
مع إصرار الذكور على الأنثى ،
الشبلة لديها فرصة للهروب
(نمر)
يقترب الذكور من الأم
من كلآ الجانبين ،
حريصين على المُطالبة بها لأنفسهمّ
القتال أمرً لا مفر منهُ
(هدير النمر)
.. تتحرك الأنثى لتهرب وتحمي شبلتها ،
.. لكن الذكر الكبير يتبعها
(التشباك والإنقلاب)
لنَّ يتركها ترحل حتى يتزّاوج معها
♪
مع ذهاب الذكور ،
.. الأنثى ، أخيراً ، إجتمعت
مع شبلتها
.. لكنها أصيبت
ومع ذلك ، فإن الشبلة على
.. قيد الحياة بفضل والدتها
حتى تلتئم إصابتها ، لنَّ
.. تكون قادرة على الصيد
تعيش حيوانات الجبال
.. على حافة الوجود
.. لم يتمّ رؤية الأم والشبلة مرة أخرى
♪
حتى بعد أكثر من شهر
في أعآلي التلآل ،
.. تمّ تثبيت كاميرا عن بُعد
قطة) أنثوية)
.. لم تعد تعرج ، لكنها الآن وحيدة
.. ثم بعد ساعة من مغادرة الأنثى ،
.. تمّ تشغيل الكاميرا مرة أخرى
♪
(أنثى النمر)
إنه شبلتها
إتخذت خطواتها الأولى
نحو البلوغ والإستقلال
.. من غير المحتمل أن ترى
والدتها مرة أخرى
.. ولكن بين الحين والآخر ،
سوف يجتمع شملهمّ
من خلال الرسائل التي يتركونها
على الصخور الوسيطة
نجحت والدتها في تربيتها ،
لكن الحياة القادمة ستكون صعبة ،
وسوف تتحدى كل ذلك تقريبًا بمفردها
الوجود في هذه الجبال
التي لا ترّحم
.. محفوفة بالصعوبة
.. ولكن قد يكون البقاء على قيد الحياة
في الجزّر النائية أمرًا صعبًا أيضًا
"تقع جزّر "غالاباغوس
(في المحيط (الهادئ ،
"600ميل من سّاحل "أمريكا الجنوبية
(هذه جزّيرة (فرناندينا
بركانية وقاسية ومُقفرة
للبقاء على قيد الحياة هنا ، يجب أن
تطوّر الحياة البرية مهارات معينة
.. وهذا ما جعل (الإغوانا) هنا
مختلفة عن جميع أقاربها
.. هذه هي (الإغوانا) البحرية
.. همّ نباتيون ،
ولكن نظرًا لوجود القليل من
الطعام لهم على الأرض ،
الإغوانا) البحرية)
ترعىَ في قاع البحر
ذكر كبير مثل هذا يمكنه
الغوص حتى عمق 30 مترًا
وحبس أنفاسه لمدّة نصف ساعة
هناك أكثر من 7000 فرد
في جزّيرة (فرناندينا) وحدها
ومن خلال جلب المُغذيات
من البحر إلى الأرض ،
تساعد (الإغوانا) الحيوانات
الأخرى على البقاء هنا أيضًا
تتغذى (السرطانات) على الجلد
(الميت على ظهر (الإغوانا ،
وبالتالي تقديم خدمة التقشير
المُرحب بها
(صخب)
بينما تفترس (السحالي) الصغيرة
الذباب الذي يزعج المُستعمرة
لكن ليست كل العلاقات
في هذه الجزّيرة متناغمة
تضع (الإغوانا) البحرية
بيضها في الرمال
في يونيو ، عندما تظهر الصغار
، فإنها تكون عرضة للخطر
.. يجب أن ينضموا إلى الكبار
على حافة البحر
.. لكن الرحلة ستكون خطرة
(الثعابين تتسابق)
♪
.. الثعابين) تُفوت فرصتها)
.. لكن المزيد من الصغار يفقسون
.. والآن (الثعابين) في حالة تأهب
هذه هي أفضل فرصة تغذية
سيحصلون عليها طوال العام
♪
(على الأرض المُسطحة ، يُمكن لصغير (الإغوانا
أن يتفوق على (ثعبان) السباق
.. لكن آخرين ينتظرّون في كمين
♪
فقس آخر لديهِ لمحة
.. أولى عن عالمٍ خطير
(الفوضى المُتضاربة)
♪
.. عيون (الثعبان) ليست جيدة جداً ،
.. لكن يمكنهمّ إكتشاف الحركة
.. لذلك إذا كان الصغير يحافظ على هدوء أعصابه ،
.. قد يتجنب بأن يُكشف فقط
♪
"هروب شبه خارق"
يُمكن للناجين المحظوظين
.. البدء في التعلم
.. من طريقة الحياة الفريدة هنا
.. قد تبدو الجزّر الأخرى
أماكن ترحيبية وأكثر نمو
.. لكن المظاهر قد تكون خادعة
(نداء الطيور)
خلال موّسم الجفاف أكثر من ،
(نصف مليون من طائر (الخُطاف
إحتشدوا في هذه الجزّيرة المرجانية
(النائية في المحيط (الهندي
فراخهمّ لا تزال من
ريش الجلد الداكن
♪
.. تختلف في العمر
.. في حين أن الفراخ الأكثر تقدمًا
تستنشق الهواء
♪
.. والآخرون ليسوا مستعدين تمامًا بعد
أولئك الذين بدأوا للتو في تعلم الطيران
يستخدمون (البحيرة) الضحلة
التي تحتل وسط الجزّيرة
المرجانية كأرض لتدريبهمّ
ويصعب على بعضهمّ البقاء
عالياً لفترة طويلة
♪
(سمك (الجايَنْت الترٌيَفالي
عادةً ما يكونون صيادين إنفراديين
لكن حوالي 50 منهمّ أتوا إلى هنا من
أجل الشعاب المرجانية المجاورة ،
وتنجذب إلى هذه الوفرة
من الفرائس المُحتملة
تبقيّ الفراخ بعيدًا عن الماء
إذا استطاعوا
حتى أنهمّ يشربون وهمّ يحلقون
.. (إذا كان على سمك (ترٌيَفالي
القبض على واحدة الآن
.. عليهمّ رفع مستوى لعبتهم
إذنً هناك (سمكة) هنا ، بشكلٍ
مثير للدهشة ، لها رأس
.. وقادرة على حساب السرعة ،
.. والإرتفاع وتحديد مسار الطائر
يأتي الوقت الذي يتعين على كل
.. طائر أن يطير فيه في الهواء
.. وجمع الطعام لنفسه
♪
.. يقودهم آباؤهمّ إلى ساحات التدريب
.. إذا كانوا يُريدون البقاء على قيد الحياة
.. يجب أن يتعلموا بسرعة
(بعد شهر من التدريب فوق (البحر ،
.. يبدأ الصغار في المغادرة
.. ويغتنموا فرصهمّ في عرض البحر
.. ستة ألآف ميل إلى الشمال ،
وأصبحت المياه الدافئة في المناطق
.. الإستوائية ذكرى بعيدة
(القطب الشمالي)
لآلاف السنين ، نجت
.. الحيوانات في هذا العالم
حيث يمكن أن تنخفض درجات
.. الحرارة إلى أقل من  ْ50 درجة
(وكل شتاء من المضايق (النرويجية
.. في الدائرة القطبية الشمالية مُزدحمة
من قبل واحدة من أروع
(تجمعات (الأسماك
.. لتظهر من أي مكان
.. (الرنجة)
المليارات منهمّ
.. وتتابعهمّ
.. (حيتان (الأُوركا
.. هناك ما يصل إلى ألف منهمّ
من المُحتمل أن يكون أعظم تجمع
.. لـ حيتان (الأُوركا) على هذا الكوكب
(الأُوركا)
.. قد تكون (الرنجة) وفيرة ،
لكن في هذه المضايق المُتعرجة
، ليس من السهل دائمًا تعقبها
هذه (الأُوركا) خاصة ، مع ذلك
، (هم متخصصون في صيد (الأسماك
إنهمّ يعملون كفريق واحد ،
.. وينسقون نهجهمّ
.. من خلال الإتصال بصوت عالٍ مع بعضهمّ البعض
(الأُوركا)
يطاردون (الرنجة) في المياه
.. الضحلة الأكثر إحكامًا
يسبحون تحتها ، محاصرين
.. إياهم على سطح البحر
.. والآن تنشر (الأُوركا) سلآحها الخاص
.. ويضربون بذيولهمّ بقوة
.. (وصُنع موجات الصدمة لتصدمّ (الرنجة
ومن ثم يتم جمع الضحايا
.. المُصابة بسهولة
لكن كل هذه الضوضاء تحت الماء ،
.. تجذب الآخرين
♪
(الحيتان الحدباء)
.. ينتقلون للعمل
يقتربون من المياه
.. الضٌحلة من أسفل ،
.. ثم تدفعهمّ لأعلى
.. وتجمع ما يصل إلى 100 كيلوغرام
من (الرنجة) في جرعة واحدة
.. الحدباء) الوافدون الجُدد النسبيين)
لقد بدؤوا فقط في المجيء
.. إلى هنا خلال العقد الماضي
لكن هذه البحار القطبية
.. غنية للغاية بحيث تُظهره
.. ليكون غذائاً كافياً للجميع
.. نشارك كوكبنا مع
حيوانات برية مُذهلة
.. التي تكيفت للبقاء
.. في أغرب وأقسيّ البيئات
.. الآن أكثر من أي وقتٍ مضى ،
.. وهمّ مصدر إلهام لنا جميعًا
♪
من أجل هذا الإحتفال بالموسيقي
.. الخاص بكوكب الأرض ،
.. لرفع معنوياتنا أثناء فترة الوباء ،
.. (لقد جمعنا الملحن (هانز زيمر
.. (والفنان الأكثر مبيعًا (ديف
.. مع وجودي فى الحجر الصحي ،
مهما حدث ، كما تعلم
.. هذه هي حياة الملحن ، نعم
لم أستطع رؤية
.. العالم يتوقف أبدًا ،
إذا لم يكن لشيءً مثل هذا
، كما تعلم
.. كلآهما شغوف بالعٌالم الطبيعي
.. أي شيء أكتبه بطريقة أو بأخرى
يتم تحديدها ، بطريقة
.. أو بأخرى ، بطبيعتها
تعلمون ، تلك الحلقة التي
.. يتحدث عنها الجميع دائمًا
.. كانت (الإغوانا) والثعابين
مع كل مُخرج عملتُ معه تمنيّ
.. فقط أن يكون لديهِ
أن يكون لديهِ مُطاردة من هذا القبيل ،
.. أو مشهد حركة مثل هذا
.. نحن نحاول أن نقدم لكم تجربة
♪
!تجربة تحت جلدك ،
.. وتبدأ أنت في فهم المزيد
.. ما هذا العالم كله
وكيف نلآئم فى هذا العالم؟
لأعزف مع أوركسترا
ومعزوفة مثل تلك التي فعلتها
.. اليوم رائعة بشكلٍ مُذهل
أحصل على الكثير من الإلهام
.. من العٌالم الطبيعي لموسيقاي
(الفيلة)
.. الموسيقى في كل مكان
♪ هناك نغمة للطيور عندما تُغني
(نداء الطيور)
.. الهواء والرياح والأشجار
.. والعناصر
.. الموسيقى التصويرية للطبيعة
.. شيءً جميل
الموسيقى والصور
يُمكن أن تخلق تجربة
يُمكن أن تعلمنا شيئًا
على مستوى عميق
.. تجعلنا نشعر
.. بالأمل
.. دعونا نتطلع إلى المُستقبل
.. لنصنع مستقبلاً أفضل
لم يسبق لها مثيل في
.. تاريخ البشرية
.. بأن الحماية كانت أكثر أهمية
.. ورعاية للعٌالم الطبيعي
.. وهو بعد كل شيء موطننا أيضًا
wonder woman : ترجمة